(This drama is based on a true story.)
(Drama ini berdasarkan kisah benar.)
(The plot was adjusted for entertainment purposes only.)
(Plot telah diselaraskan untuk tujuan hiburan sahaja.)
(We have no intention to offend any careers, )
(Kami tidak berniat untuk menyinggung mana-mana kerjaya,)
(encourage immoral sexual values, )
(menggalakkan nilai seksual yang tidak bermoral, )
(or create a pessimistic disposition of a gender or a group of people.)
(atau ciptakan sikap pesimis terhadap jantina atau sekumpulan orang.)
(We would like to apologize in advance for any misunderstandings.)
(Kami ingin memohon maaf terlebih dahulu atas sebarang salah faham.)
(Presents)
(Hadiah)
(Theory of Love)
(Teori Cinta)
What was that? I’m so confused.
Apakah itu? Saya jadi keliru.
Don’t be confused.
Jangan keliru.
He's gay.
Dia gay.
Wow, I didn't know someone could be that evil.
Wah, saya tidak tahu seseorang boleh menjadi sejahat itu.
A guy like him needs to face a guy like me.
Lelaki seperti dia perlu berhadapan dengan lelaki seperti saya.
I’m here today
Saya di sini hari ini
because I want to ask for your help.
sebab saya nak minta tolong awak.
How do you want me to help?
Macam mana awak nak saya tolong?
Hello, are you James?
Hello, adakah anda James?
Yes.
ya.
Hello, Nhong.
Hello, Nhong.
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
I love you.
saya sayang awak.
I love you, James.
Saya sayang awak, James.
Because of you, I was born.
Kerana awak, saya dilahirkan.
Because of you, I tasted the meaning of life.
Kerana awak, saya merasai erti kehidupan.
For you, I would die.
Untuk awak, saya akan mati.
And because of you, I am now lost.
Dan kerana awak, saya kini hilang.
Uea, I want to return this book.
Uea, saya nak pulangkan buku ini.
When I look back,
Apabila saya melihat ke belakang,
- it occurred to me - I told you, didn't I?
- ia berlaku kepada saya - saya memberitahu anda, bukan?
- that in the past, - You have to peel that off
- bahawa pada masa lalu, - Anda perlu mengupas itu
- he was truly devoted to me. - before returning the book.
- dia benar-benar setia kepada saya. - sebelum memulangkan buku.
It's a waste of time.
Membazir masa.
Come on, aren’t you even going to check what I bookmarked?
Ayuh, adakah anda tidak akan menyemak apa yang saya tandakan?
They’re excerpts I want you to read.
Ia adalah petikan yang saya mahu anda baca.
Return it in the box next time.
Kembalikan ke dalam kotak lain kali.
Not here.
Bukan di sini.
I finally understand why he was willing to do so much for me.
Saya akhirnya faham mengapa dia sanggup berbuat begitu banyak untuk saya.
I love you.
saya sayang awak.
I love you, James.
Saya sayang awak, James.
- Nhong, where are my clothes? - Yes?
- Nhong, di mana pakaian saya? - Ya?
You’re awake.
Awak dah bangun.
I washed them for you.
Saya membasuh mereka untuk anda.
They’ll be dry soon.
Mereka akan kering tidak lama lagi.
I won't let you be naked all day.
Saya tidak akan membiarkan awak berbogel sepanjang hari.
Unless you want to be.
Kecuali anda mahu menjadi.
I can be naked with you too.
Saya boleh berbogel dengan awak juga.
It's okay.
tak apa.
Just kidding. Let’s eat.
Bergurau sahaja. Jom makan.
Sit down, James.
Duduk, James.
Food’s best when it’s hot.
Makanan paling sedap bila panas.
This is yours.
Ini milik awak.
Wow.
Wah.
Why did you cook so much?
Mengapa anda memasak begitu banyak?
This is an American breakfast.
Ini adalah sarapan pagi Amerika.
If we move there, we’ll be eating this a lot.
Jika kita berpindah ke sana, kita akan makan ini banyak.
So get used to it.
Jadi biasakan diri.
Come on, eat up.
Jom, makan.
So, you think you can eat this every day?
Jadi, anda fikir anda boleh makan ini setiap hari?
Of course.
Sudah tentu.
Really?
Betul ke?
So, you’ve decided to move to the States with me, huh?
Jadi, awak telah memutuskan untuk berpindah ke Amerika dengan saya, ya?
Well...
Nah...
I’ve thought about it.
Saya telah memikirkannya.
It’d be better if I moved there with you.
Lebih baik saya berpindah ke sana bersama awak.
But...
Tetapi...
I want to know your plan.
Saya nak tahu rancangan awak.
If we move there, how are we going to live?
Jika kita berpindah ke sana, bagaimana kita akan hidup?
I don’t want to leech off you.
Saya tidak mahu merendahkan awak.
Fine, if you’re uncomfortable,
Baiklah, jika anda tidak selesa,
you can try for a scholarship.
anda boleh mencuba untuk mendapatkan biasiswa.
But don’t worry if you don’t get it.
Tetapi jangan risau jika anda tidak mendapatnya.
I’m not too serious about money.
Saya tidak terlalu serius tentang wang.
I can take care of you, alright?
Saya boleh jaga awak, okay?
Nhong.
Nong.
Since we’re a couple and starting a life together,
Memandangkan kami pasangan dan memulakan hidup bersama,
do you mind if I ask
adakah anda keberatan jika saya bertanya
where you got all that money from?
dari mana awak dapat semua wang itu?
Well...
Nah...
James, I...
James, saya...
I was a scammer.
Saya seorang penipu.
But I’ve quit.
Tetapi saya telah berhenti.
I quit because I met you.
Saya berhenti kerana saya bertemu dengan awak.
Are you sure you’ve quit?
Adakah anda pasti anda telah berhenti?
You’re not lying to me, are you?
Awak tak tipu saya kan?
Finish your breakfast. I've got something to show you.
Selesai sarapan anda. Saya ada sesuatu untuk ditunjukkan kepada anda.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
- Hello, Nhong. - Hello.
- Hello, Nhong. - Hello.
You’re here again.
Anda di sini lagi.
I’ve been coming by a lot lately.
Saya sering datang kebelakangan ini.
I’m planning to move abroad.
Saya bercadang untuk berpindah ke luar negara.
I’ll be moving my things out gradually.
Saya akan memindahkan barang saya keluar secara beransur-ansur.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
Come on, James.
Ayuh, James.
- Please close the door. - Okay.
- Tolong tutup pintu. - Okay.
What’s all this?
Apa semua ini?
Open it.
Bukalah.
How much is this worth?
Berapa nilai ini?
Enough to buy a restaurant and pay for your master’s degree.
Cukup untuk membeli restoran dan membayar ijazah sarjana anda.
Now do you believe me
Sekarang adakah anda percaya saya
that I’m not lying to you or trying to make you suffer abroad?
bahawa saya tidak berbohong kepada anda atau cuba membuat anda menderita di luar negara?
We’ll gradually sell the gold for cash,
Kami akan menjual emas secara beransur-ansur untuk tunai,
so we have more spending money.
jadi kami mempunyai lebih banyak wang perbelanjaan.
You can help with the bookkeeping.
Anda boleh membantu dengan simpan kira.
Sure.
pasti.
- Are you heading out already? - Yes, I am.
- Adakah anda sudah keluar? - Ya, saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
- Put them in the back seat. - Okay.
- Letakkan mereka di tempat duduk belakang. - Okay.
- Nhong. - Yes?
- Ya?
We’ve got so many snacks in the car.
Kami mempunyai begitu banyak makanan ringan di dalam kereta.
May I give one to the guard?
Bolehkah saya memberikan satu kepada pengawal?
He looks tired.
Dia kelihatan letih.
Of course. That's really generous.
Sudah tentu. Sungguh pemurah.
Go ahead.
Teruskan.
Here. Some snacks for you.
Di sini. Beberapa makanan ringan untuk anda.
Thank you.
terima kasih.
Next time, I’ll come pick things up for Nhong.
Lain kali, saya akan datang mengambil barang untuk Nhong.
Which days are you on duty?
Hari mana anda bertugas?
I have morning shifts all week.
Saya mempunyai syif pagi sepanjang minggu.
Thank you.
terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
What were you guys talking about?
Apa yang kamu bincangkan?
Nothing in particular.
Tiada yang khusus.
You're generous, James.
Awak murah hati, James.
(Uea, I know where the money is. See you at college tomorrow.)
(Uea, saya tahu di mana wang itu. Jumpa anda di kolej esok.)
Yes, James?
Ya, James?
I just got here. I'm on my way.
Saya baru sampai di sini. Saya dalam perjalanan.
Okay, I just finished class. See you at the usual spot.
Okay, saya baru habis kelas. Jumpa anda di tempat biasa.
Okay, sure.
Okay, pasti.
Nhong.
Nong.
What? You look shocked.
apa? Awak nampak terkejut.
Why didn’t you tell me you were coming?
Kenapa awak tak beritahu saya awak akan datang?
Why would I? It’s a surprise.
Mengapa saya? Ia satu kejutan.
Do you want the flowers?
Adakah anda mahu bunga?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
You should go. I have to get to class.
Awak patut pergi. Saya perlu pergi ke kelas.
Fine, I just wanted to see you.
Baiklah, saya cuma nak jumpa awak.
I missed you.
saya rindu awak.
I have to go to the embassy later.
Saya perlu pergi ke kedutaan nanti.
Don’t forget to get your student verification certificate.
Jangan lupa dapatkan sijil pengesahan pelajar anda.
It’s needed for the visa application.
Ia diperlukan untuk permohonan visa.
Okay, I’ll take care of it.
Okay, saya akan uruskan.
Can I give you a kiss on the cheek here?
Bolehkah saya memberi anda ciuman di pipi di sini?
Nhong, no. There are too many people around.
Nhong, tidak. Terdapat terlalu ramai orang di sekeliling.
There’s no one here.
Tiada sesiapa di sini.
Hurry up and go.
Cepat pergi.
Please.
Tolonglah.
Alright, see you later.
Baiklah, jumpa lagi nanti.
- Study hard, okay? - Okay.
- Belajar rajin-rajin, okay? - Okay.
- See you. - Okay.
- Jumpa awak. - Okay.
Darn it.
sial.
Uea.
Uea.
Hello, where are you now?
Hello, awak kat mana sekarang?
Stop walking. Don’t come over yet.
Berhenti berjalan. Jangan datang lagi.
Why? What’s going on?
kenapa? Apa yang berlaku?
Nhong’s here to see me.
Nhong ada di sini untuk berjumpa dengan saya.
What?
apa?
Where is he? What’s he doing here?
Di mana dia? Apa yang dia buat di sini?
He’s heading toward the front of the building.
Dia menuju ke arah hadapan bangunan.
Hello, Uea?
Hello, Uea?
Uea.
Uea.
Tim.
Tim.
I...
saya...
I’m not going to scold you,
Saya tidak akan memarahi anda,
but can we talk for a bit?
tetapi bolehkah kita bercakap sebentar?
How have you been, Tim?
Apa khabar, Tim?
I moved back to Nakhon Sawan
Saya berpindah semula ke Nakhon Sawan
to help my dad at his restaurant.
untuk membantu ayah saya di restorannya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Are you still doing the same thing?
Adakah anda masih melakukan perkara yang sama?
Uea, just say what you want to say.
Uea, cakap saja apa yang awak nak cakap.
I want to say
saya nak cakap
that I’m no longer mad at you.
bahawa saya tidak lagi marah pada awak.
Tim.
Tim.
When we were dating,
Semasa kami berpacaran,
you were so good to me.
awak sangat baik dengan saya.
When I was at my lowest,
Apabila saya berada di tahap paling rendah,
you helped me through it.
anda membantu saya melaluinya.
When I think about it,
Apabila saya memikirkannya,
the money I lost
wang yang saya hilang
was the price for all the kindness you gave me.
adalah harga untuk semua kebaikan yang anda berikan kepada saya.
So I don’t regret it at all.
Jadi saya tidak menyesal sama sekali.
Is that all you have to say?
Adakah itu sahaja yang anda perlu katakan?
It’s a shame
memang memalukan
our love wasn’t real.
cinta kita bukan nyata.
You might not understand me now.
Anda mungkin tidak memahami saya sekarang.
But if you went through what I went through,
Tetapi jika anda melalui apa yang saya lalui,
you’d understand.
anda akan faham.
I have to go, Uea.
Saya perlu pergi, Uea.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I’ve stopped doing that.
Saya telah berhenti berbuat demikian.
Now I’ve found the right person for me.
Sekarang saya dah jumpa orang yang sesuai untuk saya.
You’re sharp. You got him totally fooled.
Anda tajam. Anda membuat dia benar-benar tertipu.
If it were me, I would’ve attacked him.
Kalau saya, saya dah serang dia.
But I’m afraid he’ll find out.
Tapi saya takut dia akan tahu.
Who would get scammed out of millions and just forgive?
Siapa yang akan ditipu daripada berjuta-juta dan hanya memaafkan?
If he finds out, the whole plan will be ruined.
Jika dia tahu, semua rancangan itu akan musnah.
I don’t think so.
Saya tidak fikir begitu.
He just texted me asking me out to dinner.
Dia hanya menghantar mesej kepada saya mengajak saya keluar makan malam.
Here.
Di sini.
That means everything’s normal.
Maksudnya semuanya normal.
Then we’re good.
Kemudian kita baik.
So, where did he hide the money?
Jadi, di manakah dia menyembunyikan wang itu?
Actually, it’s not money. It’s gold.
Sebenarnya, ia bukan wang. Ia adalah emas.
It’s in a big bag.
Ada dalam beg besar.
So many bags, he has to rent a warehouse to store them.
Begitu banyak beg, dia terpaksa menyewa sebuah gudang untuk menyimpannya.
He showed it to me.
Dia menunjukkannya kepada saya.
Really?
Betul ke?
We were dating him for a while and didn’t know he had a warehouse.
Kami berkencan dengannya sebentar dan tidak tahu dia mempunyai gudang.
You’re right.
awak betul.
That means he really trusts you.
Itu bermakna dia benar-benar mempercayai anda.
What did you do to make him show you the warehouse?
Apa yang anda lakukan untuk membuatkan dia menunjukkan gudang itu kepada anda?
You don’t need to know.
Anda tidak perlu tahu.
I’ve got my ways.
Saya ada cara saya.
Just be ready.
Bersedia sahaja.
I’ll get the key, and we’ll go there tomorrow.
Saya akan ambil kunci, dan kita akan pergi ke sana esok.
Be careful, James.
Hati-hati, James.
Okay.
Okay.
Hey, why are you spacing out?
Hei, kenapa awak menjauhkan diri?
I was just lost in thought.
Saya hanya hilang akal.
I ran into someone yesterday.
Saya terserempak dengan seseorang semalam.
A person I scammed.
Orang yang saya tipu.
Really? What happened?
Betul ke? Apa yang berlaku?
I...
saya...
I feel guilty.
Saya rasa bersalah.
Why is that?
Kenapa begitu?
Because she forgave me so easily.
Kerana dia mudah memaafkan saya.
The worse I was to her, the kinder she was to me,
Lebih buruk saya kepadanya, lebih baik dia kepada saya,
which only made me feel even more guilty.
yang membuatkan saya semakin rasa bersalah.
Then why don’t you pay her back?
Jadi mengapa anda tidak membayarnya kembali?
So you won’t feel guilty anymore.
Jadi anda tidak akan rasa bersalah lagi.
What about our future, James?
Bagaimana dengan masa depan kita, James?
We need cash to start fresh in the States.
Kami memerlukan wang tunai untuk bermula baru di Amerika Syarikat.
When we move there,
Apabila kita berpindah ke sana,
no one knows what will happen.
tiada siapa yang tahu apa yang akan berlaku.
Having plenty of spare cash is best.
Mempunyai banyak wang simpanan adalah yang terbaik.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
Don’t forget to write the introduction letter.
Jangan lupa tulis surat pengenalan.
Today’s the last day to apply for the scholarship.
Hari ini hari terakhir untuk memohon biasiswa.
Lucky I caught it just in time.
Nasib baik saya menangkapnya tepat pada masanya.
That was a close call.
Itu panggilan rapat.
Finish it and let me review it.
Selesaikan dan izinkan saya menyemaknya.
Okay.
Okay.
I’ll send you the email.
Saya akan menghantar e-mel kepada anda.
Go to class, or you’ll be late.
Pergi ke kelas, atau anda akan lewat.
- Okay. - Good.
- Okay. - Baik.
- I'll get going. - Sure.
- Saya akan pergi. - Pasti.
Are you sure you don’t want us to go with you?
Adakah anda pasti anda tidak mahu kami pergi bersama anda?
The more people go, the more suspicious it looks.
Semakin ramai orang pergi, semakin mencurigakan ia kelihatan.
Just wait in the car. It'll be faster if I go alone.
Tunggu dalam kereta sahaja. Ia akan menjadi lebih cepat jika saya pergi seorang diri.
Alright.
Baiklah.
How many bags do you want me to bring out?
Berapa banyak beg yang anda mahu saya bawa keluar?
Just enough? Or are you looking to make a profit too?
Cukup? Atau adakah anda ingin membuat keuntungan juga?
If one box has ten 5-baht gold bars,
Jika satu kotak mempunyai sepuluh jongkong emas 5-baht,
that’s about 2.5 million.
itu kira-kira 2.5 juta.
Four or five boxes per bag should be enough to cover our loss.
Empat atau lima kotak setiap beg sepatutnya cukup untuk menampung kerugian kita.
Just one bag, so it's easier for you.
Hanya satu beg, jadi lebih mudah untuk anda.
Most importantly, make sure it’s not chocolate.
Paling penting, pastikan ia bukan coklat.
- Yes. - Okay.
- Ya. - Okay.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
Do you remember me? I came here with Nhong.
Awak ingat saya tak? Saya datang ke sini dengan Nhong.
Brought you some snacks and drinks.
Membawakan anda makanan ringan dan minuman.
Thank you.
terima kasih.
Of course I remember you. You were just here.
Sudah tentu saya ingat awak. Awak baru di sini.
Nhong asked me to grab something. It won’t take long.
Nhong meminta saya mengambil sesuatu. Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
A lot of stuff? I can help.
Banyak barang? saya boleh tolong.
No, just one bag.
Tidak, hanya satu beg.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
I already bought the plane ticket.
Saya sudah membeli tiket kapal terbang.
Yes, the security guard at the warehouse.
Ya, pengawal keselamatan di gudang.
Hello, this is Nhong.
Hello, ini Nhong.
I’m the owner of unit 5B02.
Saya pemilik unit 5B02.
Did anyone access my warehouse today?
Adakah sesiapa mengakses gudang saya hari ini?
Yes, the young man who was with you the other day.
Ya, lelaki muda yang bersama kamu pada hari yang lalu.
He's grabbing something.
Dia sedang merebut sesuatu.
He should be out soon.
Dia sepatutnya keluar tidak lama lagi.
He’s just leaving.
Dia baru nak pergi.
Don’t let him leave. Stop him.
Jangan biarkan dia pergi. Hentikan dia.
What? Can you say that again?
apa? Bolehkah anda mengatakan itu lagi?
I didn’t give anyone permission to access my warehouse.
Saya tidak memberi sesiapa kebenaran untuk mengakses gudang saya.
He stole my key.
Dia mencuri kunci saya.
Stop him, he’s a thief.
Hentikan dia, dia pencuri.
What? A thief?
apa? Pencuri?
Catch him, hurry up!
Tangkap dia, cepat!
Uea, we’re in trouble.
Uea, kita dalam masalah.
We need to go now.
Kita perlu pergi sekarang.
Hey, stop.
Hei, berhenti.
Stop right there.
Berhenti di situ.
James, get in the car.
James, masuk ke dalam kereta.
Take the bag.
Ambil beg.
- James, get in! - Don’t wait for me.
- James, masuk! - Jangan tunggu saya.
Just go!
Pergi sahaja!
Let go.
lepaskan.
What? You're just going to leave him?
apa? Anda hanya akan meninggalkan dia?
We’ll come back for him later.
Kami akan kembali untuk dia nanti.
Let go!
lepaskan!
You thief.
awak pencuri.
You're done for, better get ready for prison.
Anda sudah selesai untuk, lebih baik bersedia untuk penjara.
Phare.
Rumah api.
If we sell all this gold,
Jika kita menjual semua emas ini,
won’t the shop get suspicious?
tidakkah kedai itu akan mencurigakan?
Uea, are you seriously still thinking about that?
Uea, adakah anda serius masih berfikir tentang itu?
I thought you were worried about James.
Saya fikir awak risau tentang James.
I am worried,
saya risau,
but he’s not replying to any of my messages.
tetapi dia tidak membalas sebarang mesej saya.
Was his phone taken at the police station?
Adakah telefonnya diambil di balai polis?
We have to help him.
Kita kena tolong dia.
If we do,
Jika kita lakukan,
we could get arrested as accomplices.
kita boleh ditangkap sebagai rakan sejenayah.
Let’s lay low for now
Mari berdiam diri buat masa ini
and wait for him to contact us.
dan tunggu dia menghubungi kami.
In the end,
Pada akhirnya,
you’re just like all the others.
anda sama seperti yang lain.
Why, James?
Kenapa, James?
I’m worth nothing to you, right?
Saya tidak bernilai untuk awak, bukan?
Except for my money.
Kecuali duit saya.
You scammed so many people.
Anda telah menipu ramai orang.
What gives you the right to criticize me?
Apa yang memberi anda hak untuk mengkritik saya?
Do you know what hurts me the most?
Adakah anda tahu apa yang paling menyakitkan saya?
With others, I was always prepared for the worst.
Dengan orang lain, saya sentiasa bersedia untuk yang terburuk.
I knew that once they got what they wanted, they’d leave.
Saya tahu bahawa apabila mereka mendapat apa yang mereka mahu, mereka akan pergi.
But you made me believe with all my heart.
Tapi awak buat saya percaya dengan sepenuh hati saya.
I believed you wanted nothing from me
Saya percaya awak tidak mahu apa-apa daripada saya
and that you really loved me.
dan bahawa anda benar-benar mencintai saya.
If you had told me where the money was,
Jika anda memberitahu saya di mana wang itu,
I wouldn’t have had to do this.
Saya tidak akan terpaksa melakukan ini.
You did everything
Awak buat semua
to win over Uea, didn't you?
untuk memenangi Uea, bukan?
James.
James.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
Did you ever think about loving me?
Adakah anda pernah berfikir untuk mencintai saya?
No.
Tidak.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Nhong, the police are here.
Nhong, polis ada di sini.
Please go ahead and file your report.
Sila teruskan dan failkan laporan anda.
There’s nothing to report.
Tiada apa-apa untuk dilaporkan.
You can tell them to leave.
Anda boleh memberitahu mereka untuk pergi.
What?
apa?
This is all just a misunderstanding.
Ini semua hanya salah faham.
Please take off his handcuffs.
Tolong tanggalkan garinya.
- But... - As for all the damage caused,
- Tetapi... - Bagi semua kerosakan yang disebabkan,
tell the owner to send me the bill.
beritahu pemilik untuk menghantar saya bil.
I'll pay for it.
Saya akan membayarnya.
Okay, I'll take care of it.
Okay, saya akan uruskan.
Nhong.
Nong.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
For the same reason you did it for Uea.
Atas sebab yang sama anda melakukannya untuk Uea.
I still hope
Saya masih berharap
that you might still have feelings or feel good about me.
bahawa anda mungkin masih mempunyai perasaan atau berasa baik tentang saya.
Even though I know it’s almost impossible.
Walaupun saya tahu ia hampir mustahil.
It's him.
Dialah.
Put him on speaker.
Letakkan dia pada pembesar suara.
Hello, James. Where are you? How are you?
Hello, James. awak kat mana? apa khabar
I’m safe.
Saya selamat.
What do you mean?
apa maksud awak?
Did he have you arrested?
Adakah dia telah menangkap anda?
No, he didn’t file a report.
Tidak, dia tidak membuat laporan.
As for the stolen stuff, he gave it up.
Mengenai barang yang dicuri, dia menyerahkannya.
What?
apa?
Why is he being so generous?
Mengapa dia begitu pemurah?
Honestly, we didn’t steal anything.
Sejujurnya, kami tidak mencuri apa-apa.
We just got our stuff back.
Kami baru dapat barang kami semula.
That's right.
betul tu.
Phare, we got our money back.
Phare, kami mendapat semula wang kami.
Should we hire a lawyer and sue him?
Patutkah kita mengupah peguam dan menyaman dia?
Uea, that's enough.
Uea, cukuplah.
Let it end here.
Biarlah ia berakhir di sini.
He told me he would stop scamming
Dia memberitahu saya dia akan berhenti menipu
and turn his life around by opening a restaurant in the States.
dan mengubah hidupnya dengan membuka sebuah restoran di Amerika Syarikat.
Please, just let him go.
Tolong, lepaskan dia.
Honestly,
secara jujur,
I don’t want to go to court either.
Saya juga tidak mahu pergi ke mahkamah.
We got our money back, so let’s just forget it.
Kami mendapat kembali wang kami, jadi mari kita lupakan sahaja.
Alright?
Baiklah?
James, where are you? Want us to pick you up?
James, awak kat mana? Nak kami jemput awak?
It’s okay. It’s been a long day for you.
tak apa. Ia adalah hari yang panjang untuk anda.
Besides, I’m almost home.
Lagipun, saya hampir pulang.
Get home safe.
Sampai rumah selamat.
We won’t bother you anymore.
Kami tidak akan mengganggu anda lagi.
Thank you so much, James.
Terima kasih banyak, James.
Wait.
Tunggu.
Next week is Preem’s birthday. Come to the party.
Minggu depan adalah hari lahir Preem. Datang ke majlis itu.
Consider it a thank-you and a celebration of our success.
Anggap ia sebagai ucapan terima kasih dan perayaan kejayaan kami.
Sure, see you then.
Pasti, jumpa lagi.
Happy birthday to you
Selamat hari lahir awak
Happy birthday, happy birthday
Selamat hari lahir, selamat hari jadi
Happy birthday to Preem
Selamat hari lahir buat Preem
Blow out the candles.
Tiup lilin.
One more time.
Sekali lagi.
That's enough.
Cukuplah.
You're almost there.
Anda hampir sampai.
- One more. - I'm out of breath.
- Satu lagi. - Saya kehabisan nafas.
You’re the reason I can enjoy cake again.
Awak sebab saya boleh menikmati kek lagi.
When I was going through it,
Ketika saya melaluinya,
I couldn’t sleep or eat.
Saya tidak boleh tidur atau makan.
I’m glad to hear that.
Saya gembira mendengarnya.
If it makes you happy,
Jika ia membuatkan anda gembira,
I’m happy to do it.
Saya gembira untuk melakukannya.
You’re the man.
Awak lelaki itu.
Hey.
Hei.
Open your banking app.
Buka apl perbankan anda.
What are you doing?
awak buat apa?
Gold prices are rising,
Harga emas semakin meningkat,
so Phare and I thought
jadi saya dan Phare terfikir
we should repay you somehow.
kami harus membalas anda entah bagaimana.
You don’t have to.
Anda tidak perlu.
I didn’t help you because I wanted your money.
Saya tak tolong awak sebab saya nak duit awak.
Are you rich or what? You're refusing to take cash.
Adakah anda kaya atau apa? Anda enggan mengambil wang tunai.
- Come on, give me your QR code. - No.
- Ayuh, berikan saya kod QR anda. - Tidak.
- Before I change my mind. - No.
- Sebelum saya berubah fikiran. - Tidak.
Your call.
Panggilan awak.
Uea.
Uea.
May I say something?
Bolehkah saya berkata sesuatu?
You can say whatever you want.
Anda boleh berkata apa sahaja yang anda mahu.
When I was with Nhong,
Semasa saya bersama Nhong,
I pictured your face instead of his.
Saya bayangkan muka awak bukannya dia.
I wanted him to be you.
Saya mahu dia menjadi awak.
I want to be with you.
saya nak bersama awak.
You probably know how I feel about you.
Awak mungkin tahu perasaan saya tentang awak.
I’ve had a crush on you since freshman year.
Saya suka awak sejak tahun pertama.
And I still do.
Dan saya masih melakukannya.
I know.
saya tahu.
I think you already know
Saya rasa awak sudah tahu
I don’t have feelings for you.
Saya tidak mempunyai perasaan untuk awak.
And honestly,
Dan secara jujur,
I don’t think I’m ready to fall in love with anyone.
Saya rasa saya belum bersedia untuk jatuh cinta dengan sesiapa.
If you’d been through what I have,
Jika anda pernah melalui apa yang saya ada,
you’d understand.
anda akan faham.
But...
Tetapi...
Aren’t you going to open your heart or give me a chance at all?
Adakah anda tidak akan membuka hati anda atau memberi saya peluang sama sekali?
You can be sure I’d never hurt you.
Awak boleh yakin saya tidak pernah menyakiti awak.
Thank you, James.
Terima kasih, James.
But...
Tetapi...
I really can’t accept your love.
Saya memang tak boleh terima cinta awak.
When will you be able to?
Bilakah anda akan dapat?
I can wait.
Saya boleh tunggu.
I can wait for you, Uea.
Saya boleh tunggu awak, Uea.
Uea.
Uea.
Did you take a picture of me?
Adakah anda mengambil gambar saya?
Let me see, do I look good?
Biar saya lihat, adakah saya kelihatan baik?
Yes.
ya.
Mom got me a camera for my birthday.
Ibu memberikan saya kamera untuk hari lahir saya.
Look, I can pick which photo I want to print.
Tengok, saya boleh pilih gambar mana yang saya nak cetak.
Please wait.
Sila tunggu.
Preem.
Prem.
I told you not to bother them. They’re talking.
Saya memberitahu anda untuk tidak mengganggu mereka. Mereka sedang bercakap.
Let's take photos inside.
Jom bergambar di dalam.
Phare. Uea.
Rumah api.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
Goodbye.
selamat tinggal.
Bye, Preem.
Selamat tinggal, Preem.
Bye.
Selamat tinggal.
James.
James.
Please hug me.
Tolong peluk saya.
Please, James. Just one last time.
Tolong, James. Hanya untuk kali terakhir.
Pretend you love me for one more minute.
Berpura-pura anda mencintai saya untuk satu minit lagi.
Do it for me.
buat untuk saya.
Let’s not.
Janganlah.
I don’t want to lie to you any longer.
Saya tidak mahu menipu awak lagi.
But I’m okay with being lied to.
Tetapi saya tidak mengapa jika dibohongi.
Please, just do it for me.
Tolong, lakukan untuk saya.
Please.
Tolonglah.
James.
James.
Thank you for coming into my life.
Terima kasih kerana hadir dalam hidup saya.
I bought you a plane ticket to the States.
Saya belikan awak tiket kapal terbang ke Amerika.
If you change your mind and want to go,
Jika anda berubah fikiran dan ingin pergi,
just let me know.
beritahu saya sahaja.
Alright?
Baiklah?
I love you.
saya sayang awak.
Hello?
Hello?
Uea, it's me.
Uea, ini saya.
Tim.
Tim.
Yes, it's me.
Ya, ini saya.
Why are you calling me?
Kenapa awak telefon saya?
I’m calling to ask you
Saya telefon nak tanya awak
to take care of James.
untuk menjaga James.
I know how much he loves you.
Saya tahu betapa dia sayangkan awak.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Do you even know
Adakah anda tahu
how far James went to help you?
sejauh mana James pergi untuk membantu anda?
He sacrificed everything.
Dia korbankan segalanya.
He even had an intimate relationship with me
Dia juga mempunyai hubungan intim dengan saya
just to gain my trust.
hanya untuk mendapatkan kepercayaan saya.
How many straight men
Berapa ramai lelaki lurus
would go that far for someone they love?
akan pergi sejauh itu untuk seseorang yang mereka cintai?
Now that you know,
Sekarang anda tahu,
please take good care of him.
tolong jaga dia baik-baik.
You have something valuable that I could never have.
Anda mempunyai sesuatu yang berharga yang saya tidak akan dapat miliki.
I’m jealous of you, Uea.
Saya cemburu dengan awak, Uea.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Uea.
Uea.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
I...
saya...
I can’t love him.
Saya tidak boleh mencintainya.
I really can’t love him.
Aku memang tak boleh sayang dia.
It’s okay.
tak apa.
It’s fine.
tak mengapa.
I’ve been thinking over everything, going back and forth.
Saya telah memikirkan segala-galanya, berulang-alik.
The truth is,
Hakikatnya,
I’m a fool,
saya bodoh,
a fool who was lied to.
orang bodoh yang dibohongi.
And a fool
Dan bodoh
for lying to someone without knowing.
kerana berbohong kepada seseorang tanpa mengetahui.
Honestly, it’s all over now.
Sejujurnya, semuanya sudah berakhir sekarang.
I’ve parted ways with both men.
Saya telah berpisah dengan kedua-dua lelaki.
I just want to share my experience,
Saya hanya ingin berkongsi pengalaman saya,
in case it can help someone.
sekiranya ia boleh membantu seseorang.
Thank you for sharing your mistakes to help others.
Terima kasih kerana berkongsi kesilapan anda untuk membantu orang lain.
The first point is that whenever we have something on our minds,
Perkara pertama ialah apabila kita mempunyai sesuatu di fikiran kita,
we always post it on social media.
kami sentiasa menyiarkannya di media sosial.
That becomes a vulnerability for scammers to exploit us.
Itu menjadi kelemahan bagi penipu untuk mengeksploitasi kami.
So be careful what you post.
Jadi berhati-hati dengan apa yang anda siarkan.
I don’t think people who are lied to are fools.
Saya tidak fikir orang yang dibohongi adalah bodoh.
We never expect there to be bad people who would take advantage.
Kami tidak pernah mengharapkan ada orang jahat yang akan mengambil kesempatan.
When you lied to him, it wasn’t intentional.
Apabila anda berbohong kepadanya, ia tidak disengajakan.
You were so focused on yourself
Anda begitu fokus pada diri sendiri
that you weren't thinking about him.
bahawa anda tidak memikirkan dia.
But it’s good that you were honest with him
Tapi baguslah awak berterus terang dengan dia
and didn’t keep lying.
dan tidak terus berbohong.
Thank you for listening to me, Aoy and Chod.
Terima kasih kerana mendengar saya, Aoy dan Chod.
I’ll remember this as a lesson.
Saya akan ingat ini sebagai pengajaran.
When I got the money back, it felt like a happy ending.
Bila dah dapat duit balik, rasa macam happy ending.
But I still worry about
Tetapi saya masih bimbang
our future as a mother and child
masa depan kita sebagai ibu dan anak
without a husband.
tanpa suami.
or father.
atau bapa.
Based on what you told us, you’re talented.
Berdasarkan apa yang anda beritahu kami, anda berbakat.
You should try applying for jobs or start a business.
Anda harus cuba memohon pekerjaan atau memulakan perniagaan.
I’m sure you can do it.
Saya pasti anda boleh melakukannya.
There are many single moms who succeed.
Terdapat ramai ibu tunggal yang berjaya.
Being independent and financially stable
Berdikari dan stabil dari segi kewangan
is very important
adalah sangat penting
whether we have a husband or not.
sama ada kita ada suami atau tidak.
As for a partner,
Bagi pasangan,
it might not be a husband or a life partner,
ia mungkin bukan suami atau pasangan hidup,
but it could be a good friend.
tapi boleh jadi kawan baik.
What do you want to eat for dinner?
Apa yang anda mahu makan untuk makan malam?
What about that place? It's popular.
Bagaimana dengan tempat itu? Ia popular.
Sure, hold on.
Sudah tentu, tunggu.
Who’s calling me? A strange number.
Siapa yang telefon saya? Nombor pelik.
A scammer?
Penipu?
Take the call and mess with him.
Ambil panggilan dan kacau dia.
Okay.
Okay.
Hello?
Hello?
Are you Mr. Jirawat Keaw-wiset?
Adakah anda Encik Jirawat Keaw-wiset?
Yes, that's me.
Ya, itulah saya.
Someone took out an insurance policy and named you as the beneficiary.
Seseorang mengambil polisi insurans dan menamakan anda sebagai benefisiari.
I want you to sign some documents. May I ask where you are?
Saya mahu anda menandatangani beberapa dokumen. Boleh saya tanya awak berada di mana?
What? I’m the beneficiary?
apa? Saya penerima manfaat?
You must be a scammer. I haven’t heard that trick before.
Anda mesti penipu. Saya tidak pernah mendengar helah itu sebelum ini.
I'm not a scammer.
Saya bukan penipu.
I’m a life insurance agent.
Saya seorang ejen insurans hayat.
This policy was made by Mr. Nhong Naruebodin.
Dasar ini dibuat oleh Encik Nhong Naruebodin.
(Life Insurance Policy)
(Polisi Insurans Nyawa)
Who’s paying for the insurance?
Siapa yang membayar insurans?
You don’t have to pay anything.
Anda tidak perlu membayar apa-apa.
Nhong is the one paying,
Nhong adalah orang yang membayar,
and he’s been paying premiums for several years.
dan dia telah membayar premium selama beberapa tahun.
So if something happens to him,
Jadi jika sesuatu berlaku kepadanya,
you will receive the benefits he arranged.
anda akan menerima faedah yang dia aturkan.
You’re saying if he dies, I’ll get the insurance payout?
Awak kata kalau dia mati, saya akan dapat bayaran insurans?
That's right.
betul tu.
Why would he do that?
Kenapa dia buat macam tu?
I don’t know either.
saya pun tak tahu.
But people who take out a life insurance policy
Tetapi orang yang mengambil polisi insurans hayat
typically name someone who they love and care about
biasanya menamakan seseorang yang mereka sayang dan sayangi
as the beneficiary.
sebagai benefisiari.
Excuse me.
maafkan saya.
Excuse me!
maafkan saya!
Hello.
Hello.
It's you.
itu awak.
Long time no see. Why are you here?
Lama tak jumpa. Kenapa awak ada di sini?
The faculty invited me to speak.
Fakulti menjemput saya untuk bercakap.
My book is a bestseller.
Buku saya adalah buku terlaris.
I’m donating copies to the library.
Saya menderma salinan kepada perpustakaan.
Wow, you went from a librarian to a celebrity!
Wah, anda telah bertukar daripada seorang pustakawan kepada seorang selebriti!
Have you transferred money abroad before?
Adakah anda pernah memindahkan wang ke luar negara sebelum ini?
Why? Are you buying new books?
kenapa? Adakah anda membeli buku baru?
No.
Tidak.
I’m transferring money to my boyfriend.
Saya sedang memindahkan wang kepada teman lelaki saya.
He lives in the States.
Dia tinggal di Amerika Syarikat.
Your boyfriend is in the States?
Teman lelaki anda berada di Amerika?
Yes, he’s an American soldier.
Ya, dia seorang askar Amerika.
His dad was a soldier too.
Ayahnya juga seorang askar.
He used to be stationed in Takhli.
Dia pernah ditempatkan di Takhli.
So he’s very connected to Thailand.
Jadi dia sangat berhubung dengan Thailand.
He likes traveling here and loves Thai food.
Dia suka melancong ke sini dan suka makanan Thai.
He likes Thai women.
Dia suka wanita Thai.
How did you meet him?
Macam mana awak jumpa dia?
He sent me a Facebook message.
Dia menghantar mesej Facebook kepada saya.
He said he was just randomly clicking around and found me.
Dia berkata dia hanya mengklik secara rawak dan menemui saya.
Cutie Thim.
Cutie Thim.
He also said I’m exactly his type.
Dia juga berkata saya betul-betul jenis dia.
Don’t you think that’s a bit too much of a coincidence?
Tidakkah anda fikir itu agak terlalu kebetulan?
What coincidence?
Kebetulan apa?
It's called destiny.
Ia dipanggil takdir.
Oh dear.
Oh sayang.
I think he's definitely a scammer.
Saya rasa dia pasti penipu.
Delete all your information. Stop talking to him
Padamkan semua maklumat anda. Berhenti bercakap dengannya
before you lose more money.
sebelum anda kehilangan lebih banyak wang.
He’s not a scammer.
Dia bukan penipu.
I’ve checked.
saya dah semak.
We’ve been talking for months.
Kami telah bercakap selama berbulan-bulan.
He said he’s sending me a present.
Dia berkata dia menghantar saya hadiah.
A very valuable present that’s stuck at immigration.
Hadiah yang sangat berharga yang tersangkut di imigresen.
I must transfer money for insurance before I can get the stuff out.
Saya mesti memindahkan wang untuk insurans sebelum saya boleh mengeluarkan barangan itu.
Help me transfer the money.
Bantu saya pindahkan wang.
Stop. Stop right there.
Berhenti. Berhenti di situ.
Here.
Di sini.
Finish reading my book.
Selesai membaca buku saya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
"Coincidental Love..."
"Cinta Kebetulan..."
"Doesn't Exist."
"Tidak Wujud."
That's not true.
Itu tidak benar.
A coincidence is often deliberately created
Kebetulan selalunya sengaja dicipta
by someone with bad intentions.
oleh seseorang yang berniat buruk.
I’ve told you that all men are terrible.
Saya telah memberitahu anda bahawa semua lelaki adalah dahsyat.
Not all men are like that.
Bukan semua lelaki begitu.
Kla is a good guy.
Kla seorang lelaki yang baik.
I started dating a girl.
Saya mula berkencan dengan seorang gadis.
We have to keep it a secret.
Kita kena rahsiakan.
- Is Jelly your daughter, Dao? - See that!
- Adakah Jelly anak awak, Dao? - Lihat itu!
She is here.
Dia ada di sini.
Where are you?
awak kat mana?
What did you do to my kid?
Apa yang awak buat pada anak saya?
Jelly!
Jeli!
Alright.
Baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
The bacon's good.
Baconnya sedap.
I'll eat first.
saya makan dulu.
He bought it.
Dia membelinya.
Yes.
ya.
Flying is really fun.
Terbang memang menyeronokkan.
I thought it would be scarier.
Saya fikir ia akan lebih menakutkan.
The wind was so strong.
Angin sangat kuat.
Can we go straight?
Bolehkah kita pergi terus?
The birds were flying with us.
Burung-burung itu terbang bersama kami.
Yes.
ya.
They were right next to us. So amazing.
Mereka berada betul-betul di sebelah kami. Sungguh menakjubkan.
They walked... I mean, they flew.
Mereka berjalan... Maksud saya, mereka terbang.
That's right.
betul tu.
That was good.
Itu bagus.